[Estas legendas foram geradas por IA.]
[ Ambiente de garagem ]Dener Pires: Disse que se alguém me tivesse faladodesta tecnologia, teria dito:"Inteligência artificial para me ajudar a consertar carros?
Esquece."
[ Música ]
Narrador: A Porsche Cup Brasil
baseia-se na promessa de que
cada piloto compete com o mesmo carro,
o mesmo equipamento e o mesmo serviço.
Isso coloca o resultado inteiramente
nas mãos do piloto, a
habilidade medida em relação à habilidade.
Quando a diferença entre o primeiro e o quinto classificados
é inferior a 2 décimos de segundo,
os pilotos forçam mais,
travando uma fração de segundo mais tarde,
encontrando uma trajetória mais reta na curva,
em busca de todas as vantagens possíveis.
A forma como esses riscos se compensam
determina se assume a liderança
ou fracassa.
Locutor da corrida: Oh, meu Deus.
[ Motores a rugir na pista ]
Locutor: Bem-vindos, fãs de corridas, à
Porsche Cup Brasil,
o capítulo final desta
histórica temporada do 20.º aniversário.
Estamos em São Paulo enquanto o pelotão se prepara
para uma exigente corrida de resistência de 500 quilómetros.
Os motores ligam quando a volta de formação começa.
É isto mesmo, e já começámos.
[ Motores de carros de corrida a rugir ]
Enzo Morrone: Chamo-me Enzo Morrone.
Sou COO da Porsche Carrera Cup Brasil.
Participamos em nove corridas por ano.
Competimos na Argentina, em Espanha, em Portugal,
e a maioria das nossas corridas é no Brasil.
Sou responsável e a minha equipa por toda a
manutenção dos 82 carros.
Dener Pires: A importância de igualar os carrosé que temos um desporto motorizadoque traz muita competição e, acima de tudo, evita criar um fator desmotivadorque acontece muito no desporto motorizado,mesmo a nível mundial.
Aqueles que têm mais poder de compra
ou querem fazer investimentos maiores,
têm vantagem sobre os outros.
Assim, criámos
uma fórmula idêntica para todos.
Enzo Morrone: Oferecemos uma plataforma diferente de
desporto motorizado onde tratamos de todos os carros
, fornecemos todos os mecânicos,
todos os engenheiros e a equipa,
o patrocinador, o piloto
só vem e temos a certeza de que
têm o mesmo equipamento.
[ Carros de corrida a acelerar nas curvas ]
[ Pneus a chiar ]
[ Choque ]
Dener Pires: Quando acontece um acidente
a primeira coisa que
me passa pela cabeça é:
"O piloto está bem",
depois vem o segundo pensamento,
"Será que este carro precisa
de duas horas de trabalho,
precisa de oito,
será que o chassis precisa de ser substituído?
O que é que vou fazer para pôr este
carro de volta nos trilhos?"
Enzo Morrone: Se um piloto sofre um acidente e
não consertarmos o carro a tempo,
ele não pode expor a
marca que o está a patrocinar.
Já desenvolvemos nestes 20
anos um processo que colocou o carro de volta à pista
após um acidente num tempo recorde.
Mudamos toda a parte da frente
de um carro em duas horas.
Com 82 carros, há um enorme volume de atividade,
manutenção dos carros e muita coisa a acontecer.
E o desafio é
manter o padrão.
[ Música ]
Bruno Barbosa: Temos sempre de ser o mais rápidos possível,
e precisos também.
Não podemos cometer erros,
e temos muito pouco tempo para tomar decisões.
Thiago Iacopini: Normalmente arranjam um carro em duas horas.
Queriam reduzir isso para uma hora.
Dener Pires: "Inteligência artificial para me ajudar a consertar carros?
Esquece."
E depois a Microsoft vem aqui, olha para o meu negócio,
percebe onde estão os meus pontos de dor
e diz: "Olha, posso ajudar-te com este ponto de dor."
Eles ensinam-me a usar esta ferramenta a meu favor.
Paula Girao: O início desta relação foi
muito de o ouvir.
Queríamos apenas compreender as necessidades do seu negócio
, as suas aspirações,
e tentávamos ligar
pontos entre a sua tecnologia dentro do carro e
a nossa tecnologia fora do carro.
Enzo Morrone: Dependendo do acidente, tens cem peças paralistar e trocar.
Às vezes demoras uns 20 minutos a
listar quais as peças que ficaram danificadas para poderes
fazer o pedido ao camião de peças sobresselentes.
A mecânica precisa das peças mais depressa.
Bruno Barbosa: Pensámos, "Uau, uma ferramenta que
nos permitisse tirar uma fotografia
e essa ferramenta identificasse as partes danificadas.
Então, quão interessante seria conseguir isso,
pegando no nosso processo e trazendo
inteligência artificial para
nos ajudar a ser ainda mais rápidos?"
Thiago Iacopini: Precisamos de um pipeline de agentes.
Precisamos de criar especializações para
cada peça do carro.
Dei ao modelo todas as peças disponíveisque a Porsche Cup tem, tipo 2000 ou algo assim.
Sabíamos que precisávamos da Microsoft Foundry para criar os agentes.
Aproveitámos os aceleradores do GitHub para criar chatbots.
E usamos definitivamente o Visio e o Visual Studio Code,
usamos o Copilot para criar todos os
esquemas e estruturas,
e desenvolvemos no Fabric
para tirar partido de toda a governação
de dados e da linhagem de dados.
Enzo Morrone: A solução de IA já te dá uma lista
com base no que está danificado pelas imagens.
O analista só faz uma verificação final
e um processo que demora cerca de 20
minutos e meia hora.
Podes fazê-lo em cinco minutos.
Thiago Iacopini: Integrámos realmente a solução com a solução atual de gestão de armazémque eles têm.
Assim, podem obter as peças o mais rapidamente
possível para o carro ser reparado.
Priscyla Laham: Estamos a ajudar a Porsche a ter mais análises e decisõesbaseadas em dados.
Ao mesmo tempo, estamos
a proporcionar uma melhor experiência
aos pilotos.
O que é, de certa forma,
uma experiência de cliente
para outros setores.
Se olhar para as
mudanças e transformações,
pode realmente fomentar novas ideias em
diferentes setores.
Bruno Barbosa: A vantagem de ter um processo mais rápido,
juntamente com a inteligência artificial, penso eu,
é a velocidade com que a informação é carregada.
A velocidade com que conseguimos reduzir
o número de passos que costumávamos dar.
Enzo Morrone: É muito gratificante para mim dar
à nossa equipa a oportunidade
de trabalhar com uma ferramenta de ponta
em empresas realmente boas como
a Microsoft, como a Kumulus.
A experiência que isto nos traz
é algo que não tem preço.
Dener Pires: Este projeto,
que traz mais tecnologia
para as reparações automóveis,
especialmente as reparações em acidentes,
já mostrou claramente os benefícios
que trará.
Porque vamos conseguir medir com mais detalhe
tudo o que foi comprometido num acidente,
qualquer coisa que possa ter causado uma fissura no acidente
e que possa aparecer na pista em breve.
Hoje, a equipa consegue cumprir, no entanto,
tem limitações em termos de tempo, qualidade
e potencial para erros.
Se minimizar isso, a minha equipa
vai entregar muito mais.
[ A música continua ]
[ Motores a acelerar ]